Bóg naszym schronieniem, Bóg naszą jest mocą,
Pewnym ratunkiem, gdy utrapienia się tłoczą.
Nie ulęknę się, choćby ziemia pękała,
Choćby w toń morską góra się zapadała.
Niech huczą wody i wzdymają tonie,
Niech góry się trzęsą, ja jestem w Twojej dłoni.
W samym środku burzy Twoja cisza gości,
Ty mnie ogarniasz pokojem z wysokości.
Pan zastępów jest z nami, nikt nas nie pokona,
Bóg Jakuba warownią, pewna w nim obrona.
On ucieczką i mocą, gdy dzień się zaciemnia,
Jego wierna miłość nigdy się nie zmienia.
Jest rzeka, co strugą swą miasto raduje,
Święty dom, gdzie Pan Najwyższy króluje.
Bóg mieszka w tym mieście, nic nim nie zachwieje,
Wesprze je o świcie, nim poranek dnieje.
Wrą ludy gniewem, państwa się rozpadają,
On mówi, a ziemie jak wosk się roztapiają.
Pan zastępów jest z nami, nikt nas nie pokona,
Bóg Jakuba warownią, pewna w nim obrona.
On ucieczką i mocą, gdy dzień się zaciemnia,
Jego wierna miłość nigdy się nie zmienia.
Chodźcie, zobaczcie, jakie dzieła Pan czyni,
Jak kres kładzie wojnom po najdalszej ziemi,
Kruszy łuk, łamie włócznię, w ogniu tarcze spala.
Pokój Jego mocy, wojny precz oddala.
Uciszcie się, poznajcie, ja jestem nad wami.
Bóg wywyższony nad ziemią i narodami.
Ucichłam więc cała i poznałam Pana,
W Jego mocnych dłoniach jestem zachowana.
Pan zastępów jest z nami, twierdza to jedyna,
Bóg Jakuba mnie strzeże, nim dzień się zaczyna.
Pan zastępów jest z nami, twierdza to jedyna.